# Math formulas
## Area
- Circle: S = πR²
- Rectangle: S = a*b
- Square: S = a²
- Triangle: S = a*h/2

## Perimeter
- Circle: P = 2πR
- Rectangle: P = 2a + 2b
- Square: P = 4a
- Triangle: P = a+b+c

# Документация
  ### Функции, вычисляющие площадь и периметр различных геометрических фигур:


* ## circle.py

### Функция area(`r`) принимает целое число `r`, возвращает число `r` в квадрате и умноженное на число Пи - _площадь круга_.

> ***Пример: in 3; out 28.274333882308138.***

### Функция perimeter(`r`) принимает целое число `r` и возвращает число `r`, умноженное на 2 и на число Пи - _длина окружности_.

> ***Пример: in 3; out 18.84955592153876.***


* ## rectangle.py

### Функция area(`a,b`) принимает десятичные числа `a` и `b`, возвращает произведение чисел a и b - _площадь прямоугольника_.

> ***Пример: in 3,4; out 12.***

### Функция perimeter(`a,b`) принимает десятичные числа `a` и `b`, возвращает сумму чисел `a` и `b`, умноженную на 2 - _периметр прямоугольника_.

> ***Пример: in 3,4; out 14.***


* ## square.py

### Функция area(`a`) принимает десятичное число `a`, возвращает квадрат числа `a` - _плошадь квадрата_.

> ***Пример: in 3; out 9.***

### Функция perimeter(`a`) принимает десятичное число `a`, возвращает число `a`, умноженное на 4 - _периметр квадрата_.

> ***Пример: in 3; out 12.***


* ## triangle.py

### Функция area(`a,h`) принимает десятичные числa `a` и `h`, возвращает произведение чисел `a` и `h`, делённое на 2 - _площадь треугольника_.

> ***Пример: in 3,4; out 6.***

### Функция perimeter(`a,b,c`) принимает десятичные числа `a`, `b` и `с`, возвращает сумму чисел `a`, `b` и `с` - _периметр треугольника_.

> ***Пример: in 3,4,5; out 12.***

# История изменения проекта:
| Hashes    | Commits                       |
| :-        | :---------:                   |
| _8ba9aeb_ | L-03: Circle and square added |
| _d078c8d_ | L-03: Docs added |
| _9765d6d_ | added rectangle |
| _70cdab2_ | added triangle |
| _41d3607_ | fixed rectangle |
| _bc6917c_ | Function descriptions added, documentation added |

