# Тестирование ПО. Написание unit-тестов.
## 1. Цели и задачи  тестирования:
### Основными целями тестирования является выявление ошибок, обработка исключений и последующая отладка кода с целью устранения ошибок, обход всех возможных вариантов для обеспечения полнгй функциональности 
## 2. Описание тестируемого продукта 
### Продукт представляет собой функцию, принимающую на вход радиус, и вычисляющую площадь круга с заданным радиусом. При помощи unit тестов необходимо отловить возможные ошибки с типом данных, так как для вычисления площади подходит лишь 2 типа данных. Второй тип ошибок-диапазон возможных значений( числа не могут быть отрицательными)
## 3. Область тестирования
### Исходный файл содержит 2 функции - для вычисления периметра и площади. Мы писали unit-тесты только для площади. Поочередно выискивая ошибки, добавляем новые условия внуть функции area
## 4. Стратегия тестирования
### При тестировании продукта используем метод белого ящика - мы знаем как продукт выглядит внутри и,следовательно, можем использовать эту информацию для тестирования. Например, мы знаем какие типы данных могут являться радиусом, значит остается провести лишь обработку исключений. Тип тестирования - негативное функциональное тестирование,направленное на тестирование ошибок различного рода, которые пользователь может совершить и их обработку системой. Мы заранее знаем, какие ошибки могут быть, значит можем постепенно их устранять   
## 5. Критерии приемки
### Для успешного заверешения тестирования проверяем, что программа действительно прошла все тесты 
## 6. Ожидаемые результаты
### Программа прошла все тесты 
