# **Отчет о тестировании**
## **Цели и задачи**
### **Цели**
- Целью тестирования является проверка работоспособности и качества тестируемого проекта,

### **Задачи**
- Проверка функциональности продукта в соответствии с требованиями и ожиданиями пользователей.
- Выявление ошибок, дефектов и недочётов в функциональности.
- Оценка производительности и нагрузочной стойкости продукта.

## **Описание тестируемого проекта**
### **Функциональность**
- Проект вычисляет размеры плоских геометрический фигур, а именно круг, квадрат, треугольник, прямоугольник. Проект вычисляет площадь и периметр.

### **Требования**
- Правильное вычисление размеров геометрических фигур. 
- Корректное выполнение заданных тестов.

## **Область тестирования**
### **Площадь**
- В данную функцию передаются необходимые данные для подсчета площади геометрической фигуры, в зависимости от фигуры входные данные разнятся:
 - круг - радиус (pi * r * r)
 - квадрат - сторона квадрата (a * a)
 - треугольник - сторона и высота, проведенная к этому основанию ((a * h) / 2)
 - прямоугольник - две его стороны (a * b)

### **Периметр**
- В данную функцию передаются необходимые данные для подсчета периметра геометрической фигуры, в зависимости от фигуры входные данные разнятся:
 -  круг - радиус (2  * pi * r)
 - квадрат - сторона квадрата (a * 4)
 - треугольник - 3 стороны (a + b + c)
 - прямоугольник - две его стороны ((a + b) * 2)
 
## **Стратегия тестирования**
- Функциональное тестрирование
 - Написание unit тестов для проверки правильности выполнения программы.

## **Критерии приемки**
- Программе необходимо выполнить все написанные тесты корректно.
- При неправильном вычислении размеров фигур ожидается, что программист исправит все найденные ошибки в коде и предоставит полнотсью рабочий проект

## **Ожидаемые результаты**
- Нахождение ошибок программы при вычислении размеров геометрических фигур
